: إستخراج وتعديل\NDawoodTv
‫"قضية (بروكفيلد)‬
‫طفل متلبس يتكلم كلامًا سوقيًا"‬
‫"14 أغسطس 1980‬
‫الوقت المستغرق: دقيقة وخمس ثوان"‬
‫"يحتوي هذا الفيلم على مشاهد أُعيد تصويرها‬
‫بناءً على الأحداث الموثقة"‬
‫لا!‬
‫أنا أمك.‬
‫أنت حمقاء.‬
‫"كلّ التسجيلات الصوتية والصور حقيقية"‬
‫لدينا هنا مواجهة بين الخير والشر،‬
‫وقد اختار الشر "كونيتيكت".‬
‫"دفاع الشيطان"‬
‫اسمي "ديفيد غلاتسل".‬
‫حين كنت في سن الـ11،‬
‫كنت متلبسًا من الشيطان.‬
‫تبدأ محاكمة جريمة قتل غريبة غدًا‬
‫في "دانبري" في "كونيتيكت".‬
‫أساس هذه القضية ادعاء تلبّس شيطاني.‬
‫هذا ما سيحاول أن يثبته محامي مراهق‬
‫من "كونيتيكت".‬
‫قلتُ، "لماذا أنا هنا؟"‬
‫فقال، "لقد قتلت صديقك."‬
‫رجل اعتُقل في الشهر الماضي‬
‫في "كونيتيكت" بتهمة القتل‬
‫يقول إنه سينكر التهم‬
‫لأنه كان متلبسًا من الشيطان‬
‫في وقت ارتكاب الجريمة.‬
‫"هل هذه مزحة؟‬
‫ثمة ثمالة وثمة طعن.‬
‫هذه قضية بسيطة. هذه سخافة."‬
‫تبدأ الحكاية في المنزل‬
‫الذي في نهاية هذا الممر‬
‫حيث بدأ ابن هذه العائلة‬
‫في "بروكفيلد" التصرف بغرابة.‬
‫انهض!‬
‫لا أحب أن يتذكّرني الناس‬
‫بأنني الفتى التي كان متلبسًا في سن الـ11…‬
‫سيموت الآن!‬
‫…لكن عليّ التعامل مع ذلك يوميًا.‬
‫- لا يمكنك أن تؤذي ابن الرب.‬
‫- سيموت "يسوع" في الجحيم.‬
‫لم أتحدّث إلى أي شخص عن هذا الأمر قط.‬
‫إنه سر غامض.‬
‫أبانا الذي في السماوات…‬
‫أعطنا خبزنا كفاف يومنا…‬
‫"محاكمة الشيطان"‬
‫سيموت الآن!‬
‫آمين.‬
‫"تسجيلات فيديو عائلة (غلاتسل)"‬
‫أود أن أخبركم بقصتي‬
‫عن التلبس والقتل‬
‫و"آرني جونسون".‬
‫أود أن أحرص على أن تُصور عائلتي‬
‫بدقة كما يجب.‬
‫أعرف أن بعض الناس لفّقوا قصصًا…‬
‫"(ديفيد غلاتسل)"‬
‫…وهذا يزعجني،‬
‫فأريد أن أضع الأمور في نصابها.‬
‫حين كنت في سن الـ11، كنت هادئًا.‬
‫كانت الحياة جيدة.‬
‫كنت ألعب مع أخويّ وأعيش أسعد لحظات حياتي.‬
‫كنت الابن الأوسط بينهم.‬
‫عانيت متلازمة الابن الأوسط التقليدية.‬
‫"(آلان غلاتسل) - أخو (ديفيد)"‬
‫لديّ أخ أكبر اسمه "كارل".‬
‫لم يكن التعامل معه سهلًا.‬
‫أحيانًا ما كان يتصرف بغباء.‬
‫صعّب الحياة.‬
‫كان "آلان" في الماضي مختلفًا.‬
‫أنا و"ديفيد" كنا نساعد أبانا‬
‫ونعمل في المرأب وما إلى ذلك،‬
‫أما "آلان"، فلم يرد أن يوسّخ نفسه،‬
‫فبقي مع أمنا معظم الوقت.‬
‫لكنني أقرّ بأنه كان بارعًا في خبز الكعك،‬
‫لكنه مختلف عنا قليلًا.‬
‫لا أرى أننا كنا عائلة أمريكية مثالية،‬
‫لكنني أرى أننا كنا عاديين.‬
‫بدأ كلّ شيء‬
‫حين وجدت أختي "ديبي" منزلًا في "نيوتاون".‬
‫كانت ستنتقل للعيش فيه مع حبيبها "آرني".‬
‫أنا و"ديبي" كنا متحمسين جدًا‬
‫للانتقال للعيش معًا.‬
‫كنا نخطط لنتزوج في الربيع.‬
‫كنا نسعى إلى ذلك.‬
‫كنا نتحرق شوقًا.‬
‫"2 يوليو 1980"‬
‫في 2 يوليو، وجدت "ديبي" منزلًا جميلًا‬
‫نستأجره في "نيوتاون".‬
‫حزنت قليلًا لرؤيتهما ينتقلان.‬
‫كنت في سن الـ11 وهذه أختي.‬
‫أنا وأخواي الأكبر سنًا "آلان" و"كارل" ذهبنا‬
‫إلى هناك لمساعدتهما على الانتقال.‬
‫كان منزلًا غريبًا.‬
‫كان فيه شيء غريب جدًا.‬
‫كلفت كلّ واحد من إخوتي بعمل.‬
‫أرسلت "ديفيد" إلى غرفة النوم الرئيسية‬
‫وأعطيته مكنسة وطلبت منه أن يكنس الغرفة.‬
‫تركته فيها بمفرده.‬
‫ثم بدأت أفعل ما كان عليّ فعله‬
‫من تنظيف وتطهير.‬
‫لكن بعد فترة، خرج "ديفيد" راكضًا.‬
‫بدا مستاءً ولم أعرف السبب.‬
‫قال "ديفيد"، "أمي، أريد العودة إلى البيت."‬
‫قالت، "لا يمكنني الرحيل.‬
‫قلت لك إننا سننتهي بسرعة ثم نعود."‬
‫فقال، "أريد العودة إلى البيت الآن."‬
‫أردت الخروج من المنزل‬
‫والابتعاد عنه قدر الإمكان.‬
‫ولم أخبر أحدًا بالسبب.‬
‫عدنا إلى البيت وتناولنا العشاء‬
‫وكان كلّ شيء على ما يُرام.‬
‫كانت أمي طاهية ممتازة.‬
‫كانت أصولها مجرية وإيطالية،‬
‫فكانت تجيد الطهو.‬
‫لكن "ديفيد" كان يمر بيوم صعب.‬
‫كان منزعجًا من شيء.‬
‫قلتُ، "ما خطبك؟"‬
‫أتذكّر أنني كنت قاعدًا إلى الطاولة.‬
‫وبدأت أشرح ما حدث في ذلك الصباح.‬
‫"في وقت سابق من ذلك اليوم"‬
‫كنت في غرفة النوم بمفردي.‬
‫لكنني شعرت بشيء.‬
‫ثم دفعني شيء إلى الخلف فسقطتُ على السرير.‬
‫رأيت صورة.‬
‫كأن شخصًا تنكّر في زي الشيطان للهالووين.‬
‫كانت عيناه سوداوين قاتمتين كقطعة فحم،‬
‫وقد خفت.‬
‫قال "ديفيد"، "ثم تكلّم هذا الكائن."‬
‫قلت لـ"ديفيد"، "بم يخبرك هذا الكائن؟"‬
‫فقال، "لا ينفك يحذرني."‬
‫فقلت، "مم يحذرك؟"‬
‫فظل يقول لي، "يريد روحي."‬
‫وقال، "سيأتي ليسلبني روحي.‬
‫هذا ما لا ينفك يخبرني به.‬
‫يجب أن تساعدوني."‬
‫قلت، "يا (ديف)،‬
‫هل تناولت أي شيء من خزانة الأدوية؟"‬
‫فقال، "لا، هذه حقيقة."‬
‫لم نصدّقه في البداية.‬
‫كان رد أمي،‬
‫"كان الوقت متأخرًا، فربما كان يحلم."‬
‫قالت "جودي"، "حسنًا، هذا يكفي.‬
‫حان وقت النوم.‬
‫استرح وسنتحدث في هذا الأمر في الصباح."‬
‫لاحقًا في تلك الليلة، راودني شعور غريب.‬
‫ظللت أرى شيئًا.‬
‫ثمة شيء قادم.‬
‫بدأت أخاف‬
‫لأنني رأيته يقترب أكثر من المنزل.‬
‫شعرت بأن شيئًا يراقبني.‬
‫شعرت بأنني رأيت كائنًا.‬
‫حين نظرت ثانيةً…‬
‫لم أر شيئًا.‬
‫ظللت مستيقظًا في الظلام‬
‫وفاتحًا عينيّ معظم الليل.‬
‫كانت "جودي" قلقة على "ديفيد"،‬
‫فاتصلت بأبينا "دينيس" لتخبره بما يحدث.‬
‫طلبت منه أن يأتي ليبارك المنزل.‬
‫بُوركت أيضًا يا أبانا.‬
‫كانت أمي متدينة.‬
‫جعلتنا نخوض المناولة وسر الميرون‬
‫بصفتنا كاثوليكيين.‬
‫آمنا بالله وبالشيطان.‬
‫حين جاء أبونا "دينيس" إلى المنزل،‬
‫أحضر زيتًا مقدسًا وماء مقدسًا‬
‫وبخورًا…‬
‫باسم الأب والابن والروح القدس…‬
‫…واستخدمها ليبارك المنزل كله،‬
‫كلّ غرفة في الطابق العلوي والسفلي.‬
‫- حسبنا الأمر انتهى…‬
‫- أعوذ بك من أي شر يحاول…‬
‫…لكن لم تكن هذه إلا البداية.‬
‫يا إلهي!‬
‫كانت الساعة الـ3 فجرًا.‬
‫فجأة صرخ "ديفيد" بأعلى صوته…‬
‫"سيأتي لينال مني. سيعاقبني."‬
‫اهتز المنزل…‬
‫كأن شخصًا صدمه بشاحنة.‬
‫وكأن جسمًا طائرًا مجهولًا يهبط على المنزل.‬
‫أيًا كان، فقد أراد أن يُعلمنا أنه موجود.‬
‫بدأت الأضواء تشتعل وتنطفئ.‬
‫كنا نسمع سقوط الزجاج وانكساره.‬
‫كان "ديفيد" في نوبة جنون وظل يصرخ،‬
‫"لقد جاء. إنه فوق المنزل."‬
‫قال "ديفيد"، "لا تفتحوا الباب. إنه شرير."‬
‫استمر الطرق نحو 30 أو 40 ثانية…‬
‫ثم هدأ كلّ شيء.‬
‫يا إلهي.‬
‫كنت مرعوبًا.‬
‫حسنًا، لدينا شبح،‬
‫ولم نعلم ماذا نفعل.‬
‫عرفنا أن علينا أن نطلب المساعدة.‬
‫جارتنا آنذاك‬
‫كانت تحب قراءة التارو وما شابه.‬
‫وقالت، "قالت حماتي‬
‫إنها ذهبت قبل عامين إلى محقق أرواح.‬
‫ربما يمكنه أن يساعدكم."‬
‫قالت "ديبي"،‬
‫"لن أمانع المساعدة من أي شخص."‬
‫لم نكن لنسمح لأي كائن‬
‫ولا لشبح ولا لأي شخص‬
‫بأن يخرجنا من ذلك المنزل.‬
‫كان منزلنا،‬
‫وكنا سنحرص على إخراج أيًا كان الذي فيه‬
‫بطريقة أو بأخرى.‬
‫ضيفانا المميزان الليلة تمكنا‬
‫على مدى 32 عامًا من مطاردة الأشباح‬
‫من التحقيق في أكثر من ثلاثة آلاف‬
‫من حالات المنازل المسكونة والتلبس الشيطاني‬
‫وقد شاركا‬
‫في عمليات طرد شياطين كثيرة حول العالم.‬
‫أصغوا جيدًا وكوّنوا آراءكم بأنفسكم‬
‫بينما نقدّم إليكم‬
‫يا سيداتي وسادتي صائدا الأشباح‬
‫"إد وارن" و"لورين وارن".‬
‫كنت فخورًا جدًا بجديّ في صغري.‬
‫كنت أراهما في الصحف أو على التلفاز‬
‫وكان ذلك رائعًا جدًا.‬
‫لكن من الناحية الأخرى،‬
‫كنت أيضًا الفتى غريب الأطوار‬
‫لأن جديّ مخيفان.‬
‫الحقيقة أنني لم أستيقظ ذات يوم فجأة مقررًا‬
‫أنني أريد أن أصبح عالم شياطين.‬
‫لقد وُلدت عالم شياطين.‬
‫حين كنت صبيًا، كنت أسأل الراهبات والكاهن،‬
‫"ما موضوع الأشباح والقوى الخارقة للطبيعة؟‬
‫هل هذا حقيقي؟‬
‫هل ثمة شياطين فعلًا؟"‬
‫وطبعًا تُعلّمنا الكاثوليكية‬
‫أن هذه الأشياء حقيقية.‬
‫مرت جدتي بتجربة مختلفة.‬
‫- أسمع ضحكًا ولا…‬
‫- ضحك؟‬
‫- …لا أفهم ذلك جيدًا. يمكنني سماعها…‬
‫- هل تسمعين ضحك ذكر أم أنثى؟‬
‫لا أفهم سبب عدم سماعكم جميعًا لها.‬
‫أسمع صوت الضحك عاليًا جدًا هنا.‬
‫قال، "إن أردت اصطياد النمور،‬
‫فعليك الذهاب إلى موطن النمور."‬
‫اذهبي إلى النور يا "كاريسا".‬
‫أنا هنا لمساعدتك!‬
‫لكنهما لم يشتهرا حتى…‬
‫بدم بارد، قتل شابّ‬
‫أباه وأمه وإخوته وأخواته الأربعة‬
‫لأن أصواتًا أمرته بذلك.‬
‫مع تلك البداية القاسية، يأتينا كتاب‬
‫من أكثر الكتب مبيعًا وفيلم سينمائي،‬
‫"الرعب في (أمتيفيل)".‬
‫أنا و"لورين" زرنا المئات والمئات‬
‫من المنازل المسكونة،‬
‫وقد أجرينا مقابلات‬
‫مع أشخاص كثيرين في كلّ أنحاء العالم.‬
‫وعلى مقياس من واحد إلى عشرة،‬
‫يجب أن أقر بأن "أمتيفيل" يمثّل عشرة.‬
‫"الرعب في (أمتيفيل)" هي القصة‬
‫التي انتشرت عالميًا.‬
‫إنها القصة‬
‫التي جعلت جديّ مشهورين في كلّ العالم.‬
‫وهي رقم اثنين.‬
‫غريب أن شيئًا مرعبًا جدًا كهذا‬
‫يمكن أن يتحول إلى نعمة.‬
‫شكرًا يا سيد "وارن".‬
‫وقد ساعد ذلك الكثير من العائلات بعد ذلك.‬
‫نتلقّى رسائل عديدة‬
‫من أشخاص يكتبون إلينا عن مشكلاتهم.‬
‫ما العنوان؟‬
‫صندوق البريد… أرسلوها إلى آل "وارن"،‬
‫"إد وارن" و"لورين وارن"،‬
‫صندوق البريد رقم 41،‬
‫"مونرو" في "كونيتيكت"، 06468.‬
‫اتصلت "ديبي" بآل "وارن".‬
‫رد "إد".‬
‫عرّفته "ديبي" بنفسها‬
‫وسألته إن كان بوسعهما مساعدتنا.‬
‫قال "إد"، "هل عُرض (ديفيد) على طبيب؟"‬
‫فقلنا، "لا"،‬
‫فقال "إد"، "هل تمانعون أن أُحضر طبيبًا معي؟"‬
‫جاؤوا في سيارة "شيفروليه شيفيت".‬
‫كان "إد وارن" رجلًا لطيفًا جدًا.‬
‫كان مطمئنًا وواثقًا.‬
‫جعلنا نشعر بالأمان بلا شك.‬
‫كانت "لورين" رقيقة جدًا ودقيقة بكلماتها.‬
‫قالت "جودي"، "يا إلهي،‬
‫أنا سعيدة جدًا بوجودكم هنا وسُررت بلقائكم."‬
‫أخذ الطبيب "ديفيد" جانبًا،‬
‫وقاس ضغط دمه وفعل أمورًا كهذه.‬
‫اختبره نفسيًا واتضح أنه طبيعي تمامًا.‬
‫لم يقل الدكتور "توني" قط‬
‫إنني مجنون أو ما شابه.‬
‫قال إنني طفل عادي.‬
‫كان "إد" و"لورين" حذرين جدًا‬
‫في التحدث إلينا.‬
‫أرادا منا أن نجيب عن بعض الأسئلة‬
‫ليعرفا ما يجري.‬
‫حسنًا.‬
‫"هذا تسجيل بين آل (وارن) وآل (غلاتسل)‬
‫في صيف 1980"‬
‫"ديفيد"، أخبرني باسمك كاملًا.‬
‫- "ديفيد مايكل غلاتسل".‬
‫- حسنًا، كم سنك يا "ديفيد"؟‬
‫- 12.‬
‫- 12 عامًا.‬
‫ما رأيك بكل هذه الأشياء يا "ديفيد"؟‬
‫تود أن تنتهي، صحيح؟ تود أن تنتهي؟‬
‫- لا تريد أن تستمر، صحيح؟‬
‫- صحيح.‬
‫صحيح. حسنًا.‬
‫حدث موقف عنيف هنا حدّثتني عنه "لورين".‬
‫- بل أكثر من موقف.‬
‫- أكثر من موقف؟‬
‫يا إلهي، استمر ذلك طوال الليل.‬
‫حسنًا، بعبارة أخرى إذًا،‬
‫كانت ليلة عصيبة جدًا.‬
‫أجل، لكننا لا نستطيع تحمّل المزيد.‬
‫لا نكذب عليك، فنحتاج إلى أي مساعدة ممكنة.‬
‫صدّقني، نريد التخلص من هذا الشيء.‬
‫كانت أمي متفائلة جدًا‬
‫بأن هذا سيخلّصنا من كلّ شيء.‬
‫أردت استعادة عائلتها‬
‫وأرادت العودة إلى حياتنا السابقة.‬
‫يخبرنا هؤلاء الناس بقصص مريعة،‬
‫لكن علينا أن نخوضها‬
‫بنفسينا قبل أن نتقبلها.‬
‫- مفهوم.‬
‫- يجب أن نراها ويجب أن نشعر بها.‬
‫يجب أن نتأكد من وجودها قبل أن نقول،‬
‫"أجل، هذا المنزل مسكون."‬
‫أخبر "ديفيد" بأنه يريد روحه اليوم.‬
‫ماذا قال لك عن روحك يا "ديفيد"؟‬
‫قال إنه يريد روحي فحسب. هذا ما حدث.‬
‫هل هو موجود الآن؟‬
‫قال "إد"، "فليُظهر نفسه.‬
‫لديه قوة شديدة، فيجب أن يثبت أنه هنا."‬
‫عليّ استفزاز هذا الكائن‬
‫عبر الاستفزاز الديني.‬
‫لأني مسيحي، أستخدم اسم "يسوع المسيح"‬
‫أو أستخدم الماء المقدس أو أستخدم الصليب.‬
‫قد يبدو هذا دراميًا،‬
‫لكن هذه هي الطريقة التي يستخدمها‬
‫طارد الشياطين وعالم الشياطين.‬
‫أستفزه حتى أشهد تجليات حقيقية.‬
‫قال "إد"، "إن كنت تستطيع،‬
‫فأريدك أن تنقر على الطاولة ثلاث مرات."‬
‫فجأة…‬
‫كأن شخصًا أمسك مطرقة‬
‫وبدأ يحاول تكسير أرضية المطبخ.‬
‫بدأ المطبخ بأكمله يهتز.‬
‫كانت الأضواء ترتعش. شعر الجميع بذلك.‬
‫نظر "إد" إلى "ديفيد" وقال، "هل يخيفك هذا؟"‬
‫قال "ديفيد"،‬
‫"أنا خائف لأنه يريد أن يؤذيني.‬
‫لأنني أتحدث إليكم ولأنكم هنا،‬
‫سنُعاقب جميعًا على هذا."‬
‫في ذلك الوقت، كانت "لورين" تتمشى.‬
‫حين أدخل منزلًا، أكون موجودة‬
‫لأتبين من خلال الذبذبات،‬
‫فأتجول في كلّ غرف المنزل.‬
‫فلا بد أن ثمة جذبًا.‬
‫يجب أن تكون الروح منجذبة إلى فرد معيّن‬
‫في ذلك المنزل بعينه.‬
‫انحنت إليه وهمست،‬
‫"ثمة كتلة سوداء كبيرة واقفة‬
‫إلى جانب ذلك الصبي الصغير.‬
‫إنها شريرة."‬
‫شعرنا بغرابة في الأمر. لم نر شيئًا.‬
‫تحدّث "إد" و "لورين" إلى والديّ.‬
‫"هذا ليس شبحًا. هذا كائن شيطاني."‬
‫أخافني ذلك كثيرًا.‬
‫كانت العائلة كلها خائفة‬
‫لأننا لم نعرف ما كان يحدث.‬
‫كانت لدى جدي نظرية‬
‫وهي أن التلبس يتم على خمس مراحل.‬
‫يبدأ بالإذن.‬
‫"(ويجا)"‬
‫يفعل شخص شيئًا‬
‫يسمح للخوارق بأن تتخذ موطئ قدم.‬
‫ربما من خلال لوح "ويجا"‬
‫أو جلسة استحضار أرواح أو ما شابه.‬
‫بعدها تحدث الإصابة.‬
‫عندها تصيب الأرواح المنزل،‬
‫لكنها خارج أجسادكم كليًا.‬
‫مجرد شبح أو أحد أحبائكم جاء‬
‫لزيارتك ويريد أن يُعلمكم بوجوده.‬
‫هذا طبيعي.‬
‫ثم لدينا البطش.‬
‫عندها يبدأ الكائن السيطرة‬
‫على حرية إرادتكم،‬
‫لكنكم تُبدون إشارات أكثر ظلامًا‬
‫وتصرفات أكثر سلبية.‬
‫في حالات نادرة للغاية،‬
‫يتحول الأمر إلى تلبّس كامل.‬
‫عندها لا تكونون موجودين ولا سيطرة لكم.‬
‫سيطر شيء آخر على جسدكم كليًا.‬
‫شعر "إد" بشبه تيقّن من أول مقابلة‬
‫بأن "ديفيد" كان في مرحلة البطش بالفعل.‬
‫شرح لنا "إد"‬
‫أن الشيطان سيجعل "ديفيد" يتصرف‬
‫بشكل مختلف تمامًا.‬
‫سيسيطر على أفكاره ويرسل رسائل عبره.‬
‫سيصبح أكثر تقلبًا.‬
‫كان "إد وارن" قد رأى هذا مرات عديدة.‬
‫قال، "عليكم التواصل مع الكنيسة."‬
‫قالت أمي، "لقد فعلنا ذلك. حاولنا."‬
‫وتحدّث "إد" وقال،‬
‫"لا، سأساعدكم على فعل ذلك.‬
‫يجب أن تبدؤوا تسجيل هذا،‬
‫واجمعوا أكبر قدر ممكن من الأدلة‬
‫لتقديمها إلى رئيس الأساقفة،‬
‫وسيتخذ رئيس أساقفة (بريدجبورت) القرار‬
‫حيال ما نتعامل معه."‬
‫قلت في نفسي،‬
‫"هذه الأشياء ليست حقيقية ولا تحدث.‬
‫لا وجود لها إلا‬
‫في الرسوم المتحركة والأفلام."‬
‫حذّرنا "إد" و"لورين" من خطورة الأمر.‬
‫"لا تستهينوا بالأمر.‬
‫احموا أنفسكم،‬
‫فلا يمكننا أن نتنبأ‬
‫بالوقت الذي قد يحدث فيه."‬
‫أخذت أمي مسجل شرائط الكاسيت الخاص بنا.‬
‫اشترت أختي كاميرا "بولارويد"‬
‫التي تلتقط صورًا فورية.‬
‫منذ تلك اللحظة، بدأنا نسجّل كلّ شيء.‬
‫كنا في الإجازة الصيفية من المدرسة.‬
‫مساء الخير يا سيداتي وسادتي…‬
‫لم يكن أحدنا ينام.‬
‫…متقدمان من الحزب الجمهوري‬
‫للترشح لرئاسة "الولايات المتحدة".‬
‫حاكم "كاليفورنيا" السابق "رونالد ريغان"،‬
‫والسفير السابق "جورج بوش"…‬
‫كنا نتناوب على مراقبة "ديفيد".‬
‫سواء شئنا أم أبينا،‬
‫فإن مسؤوليتنا الحفاظ على السلام العالمي‬
‫فلا يستطيع أحد غيرنا فعل ذلك.‬
‫لا يمكننا الاستمرار…‬
‫ثم بدأ "ديفيد" يتصرف بغرابة شديدة.‬
‫"ديفيد"!‬
‫يا إلهي.‬
‫"الصور والتسجيلات الصوتية التالية"‬
‫"صوّرتها وسجلتها عائلة (غلاتسل)‬
‫في أغسطس وسبتمبر عام 1980"‬
‫مرحبًا.‬
‫سيموت الآن!‬
‫من أنت وما أنت؟‬
‫- هذا ليس من شأنك.‬
‫- "ديفيد".‬
‫أمك معك. هيا، انهض.‬
‫هيا، اذهب. اخرج منه. اخرج من ابني.‬
‫- لا!‬
‫- أنا أمك.‬
‫أنت حمقاء.‬
‫سيموت الآن!‬
‫لا تفعلي ذلك!‬
‫"ديفيد"، انهض! يا إلهي! اخرج…‬
‫اتصلي بالكاهن يا أمي.‬
‫- اطلبي منه المجيء إلى المنزل حالًا.‬
‫- اخرج من ابني!‬
‫- لا!‬
‫- دع الفتى وشأنه.‬
‫خذي.‬
‫- أنا أحاول. أمسكت بذراعك ثانيةً.‬
‫- أيتها الحقيرة اللعينة.‬
‫ابدؤوا تلاوة الصلوات.‬
‫أبانا الذي في السموات، ليتقدس اسمك.‬
‫ليأت ملكوتك.‬
‫لتكن مشيئتك،‬
‫كما في السماء، كذلك على الأرض.‬
‫أعطنا خبزنا كفاف يومنا واغفر لنا خطايانا‬
‫كما نحن أيضًا نغفر لمن أخطأ إلينا…‬
‫كان الأمر مرعبًا…‬
‫اترك هذا الفتى.‬
‫…لأنه بدأ فجأة يصرخ ويتعارك معنا‬
‫ونحن لا نرى أحدًا.‬
‫في مرة، تمكنا من تصويره‬
‫بينما يداه في الهواء تمسكان شيئًا كان يخنقه‬
‫وكان يضغط‬
‫بكل قوته ليزيح هاتين اليدين عن عنقه.‬
‫اترك هذا الفتى.‬
‫شعرنا بقشعريرة في كلّ جسدنا.‬
‫كان الأمر مخيفًا جدًا،‬
‫ولم نعرف كيف نتعامل مع الأمر.‬
‫أتذكّر أنني كنت أختنق‬
‫لكنني لا أتذكّر شيئًا آخر حين فقدت وعيي‬
‫ولا أنني فقدت وعيي أصلًا ولا ما حدث.‬
‫لم يستطع أحد أن يجيب ذلك.‬
‫كان الأمر مرهقًا ذهنيًا للجميع،‬
‫لكنه ازداد سوءًا تدريجيًا.‬
‫كان عنيفًا جسديًا مع الجميع.‬
‫حاول خنق أمي وأختي.‬
‫كان الأمر يستمر لبضع دقائق أو بضع ساعات.‬
‫كنا نتناوب على النوم.‬
‫لم نرد أن نكون معزولين.‬
‫نعلم أننا إن كنا وحدنا،‬
‫فإن فرص الهجوم كانت هائلة.‬
‫تعرضت العائلة بأكملها لاعتداء جسدي.‬
‫كنا نصلّي باستمرار.‬
‫حسبنا أننا إن صلينا بصوت أعلى، فسيذهب.‬
‫أصعب ما في الأمر على أمي‬
‫كان أن أبي لم يدعمها في هذا.‬
‫شعرت بالوحدة.‬
‫أبي آنذاك‬
‫ارتأى أن "ديفيد" يعاني مشكلة نفسية فحسب.‬
‫وارتأى أننا نزيدها سوءًا.‬
‫لذلك أبعد نفسه عن الأمر.‬
‫كان يعمل في وظيفتين‬
‫ويعود إلى المنزل لينام.‬
‫تغيرت الأمور من تناولنا لعشاء عائلي عادي‬
‫إلى عمله باستمرار وعدم وجوده في البيت.‬
‫استغرق أبي وقتًا حتى أدرك ما كان يجري.‬
‫وعندها كان الأوان قد فات.‬
‫استدعت أمي آل "وارن"‬
‫وأخبرتهما بما كان يجري.‬
‫أنا أمك.‬
‫أنت حمقاء.‬
‫لا تفعلي ذلك!‬
‫- لم يعرف من كان يفعل ذلك.‬
‫- هل يرمش بعينيه؟‬
‫لا، لا شيء. تظلان ثابتتين تمامًا.‬
‫لو كان واعيًا، لرمشت عيناه، صحيح؟‬
‫أتعني أنه كان فاقدًا للوعي عندما حدث هذا؟‬
‫أظن ذلك، فنعم. حسنًا.‬
‫أخبرنا "إد" و"لورين"‬
‫بأن "ديفيد" كان متلبسًا.‬
‫بعد التلبس،‬
‫الهدف النهائي هو تدمير العائلة‬
‫والموت في النهاية.‬
‫مقتل الشخص المتلبس أو قتل شخص آخر،‬
‫هذا يحدث.‬
‫وقف وراء "آلان" وسحب هذه وقال،‬
‫"أكره الجميع،‬
‫وإن اقترب أحد مني، فسأقتله. أي أحد."‬
‫أُصيبت أمي بالذعر حينها.‬
‫حسبت أن ابنها إما سيقتل نفسه‬
‫وإما سيقتل أحدًا.‬
‫قالت، "يجب أن نوقف هذا حالًا."‬
‫قال "إد وارن"،‬
‫"سنحتاج بلا شك إلى طرد الشيطان."‬
‫كان هذا أكثر شيء مخيف تقريبًا.‬
‫نحن أشبه بقسم شُرطة للخوارق.‬
‫علينا إحضار المجرمين إلى الكنيسة.‬
‫علينا إحضار المجرمين إلى طارد الشياطين.‬
‫لهذا أقول،‬
‫"حين تلعب الأرواح الشيطانية والشريرة‬
‫لعبًا قذرًا،‬
‫فعلينا أن نفعل مثلها."‬
‫الكنيسة لا تنفّذ طرد الأرواح لكل من يطلب.‬
‫لم أدرك كمّ المستندات‬
‫التي على المرء ملؤها لتنفيذ طرد الشياطين.‬
‫إنه لأمر جلل.‬
‫عملية طلب طرد الشياطين‬
‫في الكنيسة الرومانية الكاثوليكية‬
‫ليست سهلة،‬
‫خاصةً حين كان "إد وارن" و"لورين وارن"‬
‫في أوج شهرتهما.‬
‫من واقع خبرتي، كثير من رجال الدين‬
‫لا يريدون التعامل مع هذه الأمور.‬
‫لا يريدون التعامل مع القوى الجهنمية…‬
‫ويخشون أن تطأ أقدامهم تلك المنازل،‬
‫فأتفهم سبب لجوء الناس إلى أشخاص كآل "وارن"‬
‫لأن رجال دين كنائسهم رفضوهم.‬
‫لكنه واجب رجال الدين.‬
‫عليكم فعل ذلك وعليكم مساعدة أولئك الناس.‬
‫نشأت في الكنيسة الرومانية الكاثوليكية‬
‫والملائكة والشياطين وهذه الأشياء مترسخة‬
‫في النظام العقائدي،‬
‫لكنني لطالما شككت‬
‫في حقيقة هذه القوى الروحية.‬
‫لذلك كنت مرحّبًا‬
‫وأبحث عن دليل لأرى إن كان لهم وجود أم لا.‬
‫يمكن للناس أن يرفضوا الاعتقاد‬
‫بوجود الأشباح‬
‫والمنازل المسكونة والشياطين كما يشاؤون،‬
‫لكن الشيطان موجود.‬
‫تُوجد شياطين كثيرة،‬
‫وتشكك الناس أفضل حماية للشيطان.‬
‫باسم "يسوع"،‬
‫اخرج!‬
‫كان العمل مع آل "وارن" مثيرًا للاهتمام‬
‫بالتأكيد ومثيرًا للحماس نوعًا ما.‬
‫رأيت أن الأمر حقيقي جدًا‬
‫ويمكن أن يكون خطرًا جدًا.‬
‫أدركت الكنيسة‬
‫من خلال كلّ الأدلة التي جمعناها‬
‫بأن هذا أمر حقيقي‬
‫وبأننا بحاجة إلى المساعدة.‬
‫جاء كاردينال من الكنيسة الكاثوليكية.‬
‫يرتدون ملابس حمراء كليًا،‬
‫كما أن سيارته كانت سيارة "بورش" حمراء.‬
‫ما أجمل العمل في الكنيسة.‬
‫قابل العائلة.‬
‫قرر أن ثمة شيئًا هنا يحتاج إلى إصلاح.‬
‫"2 سبتمبر 1980 - بعد شهر"‬
‫منحتنا الكنيسة الكاثوليكية الإذن‬
‫لتنفيذ طرد شيطان بسيط.‬
‫دعوا عائلتي‬
‫إلى كنيسة القديس "جوزيف" في "بروكفيلد".‬
‫لم أظن أن شيئًا سيئًا قد يحدث،‬
‫لأنني في بيت الرب.‬
‫الكاهن الأب "فيرجولاك" حذرنا.‬
‫قال، "عمليات طرد الشياطين هذه‬
‫أحيانًا ما تشتد لدرجة أن تحدث وفاة."‬
‫وقد كان ذلك مخيفًا جدًا.‬
‫لكن لم يكن لدينا خيار.‬
‫فلنصلّ.‬
‫باسم الأب والابن والروح القدس.‬
‫بداية الأمر مشابهة للقداس.‬
‫أبانا الذي في السموات، ليتقدس اسمك…‬
‫أتذكّر أنني كنت في الكنيسة‬
‫وأنهم تلوا الصلوات. هذا كلّ ما أتذكّره.‬
‫أعطنا خبزنا كفاف يومنا واغفر لنا خطايانا…‬
‫فجأة، أصبحت الغرفة باردة كالجليد.‬
‫أدركنا على الفور أن ثمة خطبًا.‬
‫يا قديسة "مريم" يا والدة الله،‬
‫صلّي لأجلنا نحن الخطأة…‬
‫في غضون دقائق، بدأ سلوك "ديفيد" يتغير.‬
‫"تسجيل صوتي لعائلة (غلاتسل)"‬
‫بدأ يزمجر ويهسهس ويسب الكاهن كثيرًا.‬
‫سمين حقير خنزير.‬
‫سيموت!‬
‫ارتجف "ديفيد" وارتعد.‬
‫وتغيرت ملامحه.‬
‫شاهدنا جسده يهتز من جانب إلى آخر.‬
‫سحقًا لك ولهرائك!‬
‫ثم كان يتحرر من قبضتنا‬
‫ويحاول مهاجمة الأب "فيرجولاك"،‬
‫فكان علينا أن نثبّته أرضًا.‬
‫أتذكّر أنني أمسكت ساقه.‬
‫كان "إد وارن" ممسكًا بالأخرى.‬
‫هذا الوقت الذي فيه…‬
‫كان يحرك جسده في وضعيات‬
‫يُفترض ألّا يستطيع الوصول إليها.‬
‫بينما كنت أثبّته،‬
‫كنت أخبره بمدى حب "يسوع" له.‬
‫أنت ضعيف. "يسوع" أقوى منك بكثير.‬
‫أنت ضعيف جدًا.‬
‫هذا ابن الرب، ولا يمكنك أن تؤذي ابن الرب.‬
‫سيموت "يسوع" في الجحيم.‬
‫أمك تحبك.‬
‫عرف أن هذا الصراع الأخير.‬
‫يحتاج إلى صليب.‬
‫يمكنك أن تعطيني إياه. إنه مبارك.‬
‫أخذ "آرني" الصليب ووضعه على جبهته.‬
‫إنه على رأسك.‬
‫رأيناه يهسهس.‬
‫باسم ربنا "يسوع المسيح"…‬
‫وصل انتفاخ لسانه‬
‫إلى مرحلة جعلته غير قادر على التنفس.‬
‫ازرقّ وجهه.‬
‫صرخ الجميع قائلين، "يجب أن نتوقف."‬
‫شعرنا بعجز وضعف.‬
‫صرخت في ذاك الشيء بأعلى صوتي.‬
‫قلت، "دع هذا الطفل الصغير وشأنه‬
‫وسيطر عليّ بدلًا منه.‬
‫هأنذنا. سيطر عليّ بدلًا منه."‬
‫شعرت ببرودة تسيطر عليّ.‬
‫برودة قارسة.‬
‫قالت "لورين"، "يا إلهي. ماذا فعلت؟"‬
‫قال "إد"، "لا يمكنك فعل هذا."‬
‫يجب ألّا نتحدى كائنًا شيطانيًا أبدًا.‬
‫لم نعرف أن هذا خطأ.‬
‫حسب أنه يحاول مساعدة "ديفيد" فحسب.‬
‫أتذكّر أن جدي قال له، "يجب ألّا تقول ذلك.‬
‫هذا يفتح الباب أمامه ليهاجمك."‬
‫وقد كان محقًا.‬
‫لكننا شعرنا بأن الأمر انتهى.‬
‫طُرد الشيطان خارج "ديفيد".‬
‫أتذكّر أنني كنت سعيدًا.‬
‫قضيت وقتًا طويلًا ألعب في الخارج…‬
‫محاولًا أن أكون فتى صالحًا،‬
‫وأن أكون الفتى الصالح في العائلة.‬
‫خبزت أمي‬
‫وأطعمتنا وأبقتنا سعداء.‬
‫حسبنا أننا سنحظى ببداية جديدة.‬
‫لكن هذا لم يحدث.‬
‫"قسم شُرطة بلدة (بروكفيلد)"‬
‫كنت أعرف أنها ثمة أمورًا غريبة‬
‫وأمورًا شيطانية يُزعم أنها تحدث‬
‫في منزل آل "غلاتسل".‬
‫تلقى بعض ضباط الشُرطة شكاوى من ضجيج هناك.‬
‫كنت المحقق المناوب،‬
‫وجاء "إد وارن" و"لورين وارن"‬
‫إلى قسم الشُرطة القديم‬
‫على طريق "غريز بريدج".‬
‫عرّف "إد وارن" نفسه بأنه عالم شياطين،‬
‫وعرّفت "لورين وارن" نفسها‬
‫بأنها وسيطة روحية.‬
‫كانت "لورين" مستاءة.‬
‫قالت إن في أثناء إحدى جلسات طرد الشيطان‬
‫"آرني تشاين جونسون" تحدى الشيطان‬
‫ليترك "ديفيد غلاتسل" ويتلبسه بدلًا منه.‬
‫كانت "لورين" مستاءة جدًا من ذلك.‬
‫قالت، "كان يجب ألّا يفعل ذلك.‬
‫لا يجوز للمرء أن يفعل ذلك.‬
‫إنه لا يدرك ما يواجهه."‬
‫وقالت، "أتنبأ بإصابة خطرة أو بموت بسكين."‬
‫أرادت إخطارنا بأن جريمة قد تقع.‬
‫أنها في الواقع… أريد أن أوضّح الأمر. قالت،‬
‫"أرى أن هذا سيحدث بصفتي وسيطة روحية."‬
‫كانت صريحة ولم تبد غريبة‬
‫ولم تتصرف بغرابة.‬
‫حسبتها تخبرنا بما اعتقدته،‬
‫والذي كان في مخيلتها حقيقيًا،‬
‫وللعجب، يبدو أن ذلك كان حقيقيًا فعلًا.‬
‫حصلت أختي على وظيفة‬
‫في مأوى كلاب في "بروكفيلد".‬
‫أرادت أن تبدأ حياة مع "آرني".‬
‫أنا مربية كلاب.‬
‫كان رئيسي "آلان بونو"‬
‫الذي أصبح صديقًا لي ولـ"آرني".‬
‫"(آلان بونو) - رئيس (ديبي)"‬
‫حصلت أنا و"آرني" على شقة،‬
‫وحصلت معها على عمل وما إلى ذلك.‬
‫كنا متحمسين جدًا لفكرة أن نستطيع العيش معًا.‬
‫تمكنّا من أخذ نفس عميق وترك الأمور تهدأ‬
‫بعد كل الصعوبات والمحن التي مررنا بها…‬
‫شعرنا بالراحة وكأننا قلنا،‬
‫"انتهى الأمر أخيرًا.‬
‫انتهى ويمكننا أن نحظى الآن بهدوء."‬
‫تذكّروا أنكم حين تتحدون شيطانًا،‬
‫فإنه لا يستجيب في تلك اللحظة،‬
‫بل ينتظر إلى أن تكونوا في أضعف لحظاتكم،‬
‫وعندها يضرب.‬
‫"16 فبراير 1981‬
‫بعد خمسة أشهُر من طرد الشيطان"‬
‫لم أشعر بأنني بخير‬
‫حين استيقظنا أنا و"ديبي" في ذاك الصباح.‬
‫شعرت بإعياء بسيط.‬
‫سافرنا إلى "بريدجبورت" لنقلّ أخواتي‬
‫لأننا خططنا في عطلة ذاك الأسبوع‬
‫لقضاء الوقت معهنّ.‬
‫قابلنا "آلان بونو" على الغداء‬
‫وشربنا بضع كؤوس من النبيذ.‬
‫لكن يبدو أن "آلان" كان قد بدأ يثمل.‬
‫نظرت إلى "ديبي" وقلت،‬
‫"ما رأيك بأن نذهب يا (ديب)؟‬
‫أرى أن الوقت مناسب للذهاب‬
‫وإخراج الفتيات من هذا المكان."‬
‫لم يحدث شيء سيئ‬
‫لكن صوته كان قد بدأ يعلو قليلًا‬
‫وما إلى ذلك، ولم أرد أن تشهد أخواتي ذلك.‬
‫بدأنا ننزل الدرج،‬
‫ولا أتذكّر أي شيء مما حدث بعد ذلك.‬
‫أظن أنها كانت الساعة الـ7 أو الـ8 مساءً.‬
‫وأتذكّر أن الهاتف رن.‬
‫- مرحبًا؟‬
‫- كانت أختي تبكي على الهاتف.‬
‫قبل أن تقول أي شيء راودتني رؤيا عن رجل…‬
‫ميت.‬
‫"ديفيد"، استدع أمنا! استدع أمنا!‬
‫بعد ذلك بنحو عشر ثوان، كانت أمي تصرخ.‬
‫فقلت في نفسي، "يا إلهي."‬
‫قالت لأبي، "اركب السيارة.‬
‫يجب أن نذهب إلى مأوى الكلب."‬
‫أخبرني "ديفيد" بأن "آلان بونو" قد مات.‬
‫"كيف؟ ماذا؟ ما هذا الذي تقوله؟"‬
‫قال "ديفيد"، "(آرني تشاين جونسون) متلبس.‬
‫إنه الوحش. لقد قتله."‬
‫تلقيت اتصالًا من القسم.‬
‫قيل لي إن ثمة طعنًا خطرًا.‬
‫نطلب مساعدة كلّ الوحدات.‬
‫أخبرت "ديبرا غلاتسل" وحدات دوريات الشُرطة‬
‫التي وصلت‬
‫بأن "آرني" و"آلين" كانا يشربان الخمر.‬
‫في الشقة، حدث خلاف وتحوّل إلى عراك.‬
‫انتهى الأمر في الحديقة الأمامية للمأوى‬
‫على بُعد نحو أربعة أمتار من الباب الأمامي.‬
‫في أثناء هذا العراك،‬
‫أخرج "آرني" سكينًا كان يضعه في غمد‬
‫وطعن به "آلان بونو" مرارًا وتكرارًا.‬
‫سقط "آلان بونو" بإصابات قاتلة.‬
‫كانت "ديبي غلاتسل" مذهولة جدًا‬
‫وقالت إن "آرني" هرب إلى الغابة،‬
‫وإنها ظنت أنه سيذهب إلى منزل العائلة‬
‫على طريق "أوك غروف"، وهو ليس بعيدًا جدًا.‬
‫رأيت صورة لـ"آرني".‬
‫ورأيته يتجه نحو منزلي في "بروكفيلد".‬
‫وعرفت على الفور أن الشيطان تلبّس "آرني".‬
‫أُصيب أخي بالذعر.‬
‫جرّ المكتب معي نحو الباب.‬
‫أقفلنا الباب وأمّنّاه بالمكتب لأنه قال،‬
‫"إنه قادم ليقتلني."‬
‫لم أخف في حياتي‬
‫من "آرني تشاين جونسون" مطلقًا،‬
‫لكن حين أخبرني "ديفيد" بأن الشيطان تلبّسه،‬
‫كنت مرعوبًا.‬
‫في أثناء عودة سائق سيارة الإسعاف‬
‫من توصيل "آلان بونو" إلى المستشفى،‬
‫رأى مشتبهًا به مطابقًا للوصف،‬
‫فاتصل بقسم الشُرطة وألقوا القبض عليه.‬
‫لولا سائق سيارة الإسعاف ذاك،‬
‫لربما مت أنا أو أخي "ديفيد".‬
‫"شُرطة"‬
‫كُلفتُ بتولّي إجراءات ما بعد القبض‬
‫على "آرني تشاين جونسون".‬
‫أخذت بصماته وأعلمته بحقوقه.‬
‫بدا كأنه في ورطة،‬
‫فقد كان في عراك وكانت هيئته غير مرتبة.‬
‫لم يكن بخير.‬
‫"قسم شُرطة (بروكفيلد)"‬
‫كنت مرهقًا كليًا. لم أستطع الوقوف حتى.‬
‫كنت قاعدًا على مقعد.‬
‫وسألته، "لماذا أنا هنا؟ ماذا يجري؟"‬
‫فقال، "في الواقع، لقد قتلت صديقك."‬
‫قلت، "لا."‬
‫لم أصدّق ذلك مطلقًا. قلت، "أنت مخطئ تمامًا.‬
‫(آلان) بخير. تركنا المنزل."‬
‫قال، "لا، لقد مات وأنت قتلته."‬
‫لم يبك. لم يقل، "آسف."‬
‫قال، "لا أدري ما الذي يجري."‬
‫لم يتذكر أي شيء عن جريمة القتل.‬
‫لم أؤذ أحدًا قط.‬
‫ولا مرة.‬
‫لم يُقبض عليّ قط بأي تهمة.‬
‫فأخبرتهم بذلك وقلت،‬
‫"يستحيل أن أكون قد فعلت ذلك.‬
‫أمسكتم بالشخص الخطأ."‬
‫"قسم شُرطة (بروكفيلد)"‬
‫في حالة "ديفيد غلاتسل"،‬
‫حين أصبح "آرني جونسون" متلبسًا‬
‫نتيجة لمساعدته ولتحدّي الشيطان،‬
‫فهذا محتمل.‬
‫رأيت ذلك في الأدب ويسمون هذا "هجرة الروح"،‬
‫وفيها قد تنتقل الروح الشيطانية‬
‫من شخص متلبس‬
‫إلى شخص قد يكون حاضرًا لطرد الشيطان.‬
‫سيحاول محامي دفاع في "كونيتيكت"‬
‫أن يثبت أن موكله ليس مذنبًا بجريمة قتل‬
‫لأن المتهم ذا الـ19 عامًا‬
‫زعم أنه كان متلبسًا من الشيطان‬
‫في وقت القتل.‬
‫"آرني تشاين جونسون" ابن الـ19‬
‫الذي ليست لديه سوابق عنف‬
‫متهم بقتل مالك شقته "آلان بونو" طعنًا،‬
‫ويدّعي أنه كان متلبسًا من الشياطين‬
‫وقت ارتكاب الجريمة ولا يتذكر ارتكابها.‬
‫حبيبته "ديبرا غلاتسل"‬
‫التي كانت حاضرة للجريمة‬
‫والتي يُقال إن أخاها ابن الـ11 متلبس‬
‫أدلت بشهادتها فيما حدث.‬
‫لم أر أي طعن. كنت حاضرة للمشاجرة.‬
‫ماذا شهدت؟‬
‫رأيتهما يدفعان بعضهما كثيرًا فحسب.‬
‫وماذا حدث بعد ذلك؟‬
‫ثم انهار كلّ شيء.‬
‫شعرت "ديبي" بأن الأمر سيُثبت،‬
‫وكانت متيقنة من أننا سنتمكن‬
‫من إثبات التلبس الشيطاني.‬
‫بعد ما مررنا به جميعًا،‬
‫يجب أن يثبت هذا للجميع أن الشيطان حقيقي.‬
‫محامي "جونسون"، "مارتن مينيلا"‬
‫لم يذكر أي شياطين في قاعة المحكمة.‬
‫حتى يأتينا تقرير الطبيب الشرعي،‬
‫تقرير الطبيب الشرعي الخاص بنا والتشريح،‬
‫لا يمكننا فعل أي شيء.‬
‫لم أكن مؤمنًا بالخوارق.‬
‫فقبل أن أتدخل كثيرًا،‬
‫قلت إنني أريد إجراء بعض الأبحاث.‬
‫قال "إد وارن" و"لورين وارن" لي،‬
‫"هذا لم يكن (آرني جونسون) بنفسه،‬
‫بل كان الشيطان الذي تلبّس جسد (آرني)‬
‫وقتل (آلان بونو)."‬
‫كان رأي شريكي أنهما معتوهان‬
‫وقال، "اسمع،‬
‫ابتعد عن هذه القضية قدر الإمكان."‬
‫لكنني أردت سماع المزيد.‬
‫من الخارج،‬
‫يبدو كأحد بيوت "نيو إنغلاند" الجذابة،‬
‫أما من الداخل،‬
‫فيبدو كموقع تصوير فيلم رعب في "هوليوود".‬
‫إنه متحف يسجل النشاطات الخارقة.‬
‫ويقول "إد وارن" و "لورين وارن"‬
‫إن كل ما ترونه من أحداث حقيقية.‬
‫أنتم في بناية الآن تضم تقريبًا…‬
‫أخطر الأدوات الخارقة للطبيعة في العالم.‬
‫في غرفة حيث كانت لديهما كلّ هذه القطع،‬
‫بما فيها دمية قالا عنها،‬
‫"لا تلمس تلك الدمية أبدًا."‬
‫أعتقد أن اسم الدمية كان "أنابيل".‬
‫"الشيطان"‬
‫شغّلا لي أشرطة.‬
‫اثبت مكانك!‬
‫- لا!‬
‫- بلى!‬
‫ابق مكانك!‬
‫أراني آل "وارن" كلّ الأدلة التي بحوزتهم.‬
‫افتح عينيك يا "ديفيد".‬
‫وبالنسبة إليّ، كانت ذات مصداقية كبيرة.‬
‫آمنت بالقصة‬
‫وآمنت بالدفاع‬
‫وآمنت أيضًا بأن لا محاميًا آخر في الولاية‬
‫سيمثله بهذا الدفاع.‬
‫"الشيطان أجبرني."‬
‫هذا بالضبط ما قال المحامي الجنائي‬
‫"مارتن مينيلا" إنه سيحاول إثباته‬
‫حين يمثُل موكله أمام المحكمة.‬
‫دفاعنا استُخدم في "إنجلترا".‬
‫لم يُستخدم قط في "الولايات المتحدة"،‬
‫وهو الدفاع بالتلبس الشيطاني.‬
‫لائحة اتهام "آرني جونسون"،‬
‫الذي كان يعيش في الطابق العلوي هنا‬
‫متوقع أن تصدر يوم 19 مارس.‬
‫حُوكمت ثلاث قضايا من قبل في "إنجلترا".‬
‫قضيتا حرق عمد وقضية اغتصاب.‬
‫الحكم في كلّ تلك القضايا كان البراءة‬
‫بسبب التلبس الشيطاني.‬
‫في مسيرتي المهنية‬
‫التي دامت 15 عامًا في الصحافة،‬
‫كانت هذه أغرب قصة غطيتها على الإطلاق.‬
‫"لورين وارن" و"إد وارن"،‬
‫الشهيران بأنهما دارسان مخضرمان ومحاضران‬
‫في الأمور الغامضة.‬
‫يدّعي آل "وارن" أن الشيطان‬
‫الذي في داخل "جونسون" الآن‬
‫هو الذي دفعه إلى القتل.‬
‫فكرة التلبس الشيطاني برمتها‬
‫من وجهة نظر صحفي صعبة للغاية،‬
‫لأننا لا نستطيع إثباتها‬
‫ولا نستطيع دحضها.‬
‫أفضل ما يمكن للصحفي الجيد فعله‬
‫هو أن يحاول أن يجد الحقائق.‬
‫بعد ستة أيام من الطعن،‬
‫تعرفت إلى آل "وارن".‬
‫"قضية (بروكفيلد)‬
‫طفل متلبس يتكلم كلامًا سوقيًا"‬
‫اتخذنا ترتيبات.‬
‫كانوا سيسمحون لي بالحصول‬
‫على بعض الأشرطة الصوتية،‬
‫ومسموح لي بتشغيل هذه‬
‫على محطتي الراديو إن أردت.‬
‫مساء الخير. معكم "مايك ألين".‬
‫حصلت إذاعة "واين" الإخبارية‬
‫على بعض الأشرطة المثيرة‬
‫يُقال إنها مرتبطة بجريمة القتل بالطعن‬
‫التي قال مرتكبها، "الشيطان أجبرني"‬
‫في "بروكفيلد".‬
‫باسم الأب والابن والروح القدس،‬
‫آمرك بأن تترك هذا الفتى.‬
‫الصليب على جبهتك.‬
‫لا يمكنك أن تؤذي ابن الرب.‬
‫سيموت "يسوع" في الجحيم.‬
‫أمك تحبك.‬
‫وكنت أتوقع أن نتلقى اتصالات كثيرة‬
‫من أشخاص يقولون،‬
‫"لماذا شغّلت هذه؟ أنت مريع."‬
‫معظم الاتصالات سألت، "متى ستشغّلها ثانيةً؟"‬
‫كنت أتلقى رسائل من جميع أنحاء البلاد‬
‫من وسطاء روحيين وأشخاص في مجال الخوارق‬
‫يعرضون عليّ خدماتهم.‬
‫ثم لدينا غير المصدقين الذين يقولون،‬
‫"هل هذه مزحة؟‬
‫ثمة ثمالة وثمة طعن.‬
‫هذه قضية بسيطة.‬
‫لماذا تضيّع عليها وقت البث أصلًا؟‬
‫هذه سخافة."‬
‫حين زرنا موقع الجريمة، كلّ الجيران‬
‫وحتى الكاهن الذي كان مشاركًا‬
‫في القضية رفضوا التحدث عنها.‬
‫تواصلت مع الكهنة‬
‫الذين حضروا ما تُسمى بجلسات طرد الشيطان.‬
‫قلت لهم، "اسمعوا، ثمة ادعاءات‬
‫بأن في أثناء هذه الجلسات،‬
‫كان الأثاث يتطاير في الغرفة‬
‫وأنكم شهدتم تحليقًا في الهواء.‬
‫لا أطلب منكم إلا أن تقولوا،‬
‫(هذا هراء. لم يحدث ذلك)،‬
‫ويمضي كلّ منا في طريقه."‬
‫رفضوا قول ذلك.‬
‫يا "إد"، ما قولك لشخص يقول،‬
‫"أنا لا أؤمن بأي من هذا."‬
‫آمل أنك لم تكن ضمن هيئة المحلفين.‬
‫يمكننا دعم سجلّ هذه القضية‬
‫بسجلات قضايا عديدة أخرى‬
‫شاركنا فيها ونثبت بما لا يدع مجالًا للشك‬
‫أن ظاهرة خارقة للطبيعة حدثت هنا.‬
‫تبدو الصور سعيدة جدًا.‬
‫لن أجادل في ذلك.‬
‫"(كارل غلاتسل) - أخو (ديفيد) الأكبر"‬
‫لكن كان هناك جانب مختلف‬
‫حين كانت الأبواب تُغلق.‬
‫سأقول لكم هذا.‬
‫كنا بعيدين عن العائلة الأمريكية السعيدة.‬
‫كانت لأمي مخططاتها السرّية.‬
‫إن لم تسر الأمور كما تشاء،‬
‫كانت تدخل في نوبة غضب كالأطفال.‬
‫أمام الناس، كانت تحاول تصوير نفسها‬
‫على أنها متدينة ملتزمة وما إلى ذلك،‬
‫لكن هذا كان بعيدًا كلّ البعد عن الحقيقة.‬
‫لم ترتد الكنيسة أصلًا ولا أيًا من تلك الأمور‬
‫حتى حدث موضوع "ديفيد".‬
‫وحين ظهرت "لورين وارن"،‬
‫عندها بدأ الجميع يقولون،‬
‫"يجب أن نرتدي عباءات دينية ونرتدي مسابح."‬
‫لكنني لم أقتنع بالأمر.‬
‫كانت سني 15 عامًا‬
‫حين كان يُزعم أن أخي متلبسًا.‬
‫لم أتحدّث من قبل أمام الكاميرا أو ما شابه،‬
‫وأردت فقط أن تُكشف الحقيقة‬
‫لأن رجلًا بريئًا قد قُتل.‬
‫ويريدون أن يمثّلوا أن "الشيطان أجبرني"؟‬
‫هذا بعيد عن الحقيقة.‬
‫أعرف ذلك لأنني عايشت ذلك.‬
‫"14 يوليو 1980‬
‫قبل سبعة أشهُر من مقتل (آلان بونو)"‬
‫كنت في الخارج حين وصل "إد" و"لورين".‬
‫قال "إد وارن"، "ماذا يجري هنا؟"‬
‫وقلت، "بصراحة، أظن أن عائلتي مجنونة."‬
‫أتذكّر قولي ذلك لـ"إد وارن".‬
‫لم أعرف خطة "إد وارن" و"لورين وارن" السرّية‬
‫في البداية.‬
‫وقفت بالخلف وراقبت ولم ينطل عليّ ذلك.‬
‫ماذا كنت لتفعل لو كنت المسؤول؟‬
‫قعدوا إلى طاولة المطبخ‬
‫لمناقشة مشكلات "ديفيد".‬
‫- لكن هذه الأشياء لا تعجبك، صحيح؟ نعم؟‬
‫- نعم.‬
‫كانوا يقولون،‬
‫"فجأةً يسبنا ويبصق علينا‬
‫وينخر ويزمجر كوحش."‬
‫وما أزعجني كان‬
‫لماذا تحدثتم عن الموضوع‬
‫بينما نحن قاعدون هناك؟‬
‫مُروا الأطفال‬
‫بأن يخرجوا أو ينزلوا أو يفعلوا أي شيء.‬
‫لكنهم حرصوا على أن نسمع كلامهم،‬
‫وقد سمعناه.‬
‫كأنكم تقودونهم إلى ما عليهم فعله.‬
‫ماذا كان يفعل حين لم يكن على طبيعته؟‬
‫- يبصق ويسب.‬
‫- يسب كثيرًا؟‬
‫- يسب الكاهن؟‬
‫- ويسبني. نعم، كان كثير من سبابه موجهًا…‬
‫ألا تظنون أن "ديفيد" ذكي‬
‫بما يكفي لفهم ذلك؟‬
‫بعد يومين، كان "ديفيد" يفعل ذلك بالحرف.‬
‫- حسنًا يا بني.‬
‫- أيتها الحقيرة اللعينة.‬
‫سأعاقبك!‬
‫- توقّف يا "ديفيد".‬
‫- تستحقين الموت!‬
‫- "ديفيد". اهدأ يا "ديفيد".‬
‫- لا تستحقين أن تعيشي!‬
‫ستموتين!‬
‫أيتها السافلة البدينة اللعينة الحقيرة.‬
‫في البداية، جاء آل "وارن" كثيرًا،‬
‫فكانا يأتيان كلّ يومين.‬
‫أظن أنهما جاءا يوميًا في أول أسبوع.‬
‫أمك هنا. هيا، اصمد. هيا، استسلم.‬
‫كانوا يجهّزون الكاميرات في كلّ ليلة…‬
‫- اخرج من ابني.‬
‫- …ويجهّزون الميكروفونات.‬
‫- لا!‬
‫- أنا أمك.‬
‫- أنت حمقاء.‬
‫- تحوّل الأمر إلى عرض.‬
‫لا تفعلي ذلك!‬
‫"ديفيد"! انهض! يا إلهي! انهض، هيا!‬
‫بدلًا من تركيز طاقتهم‬
‫على مساعدة "ديفيد"، صوّروه!‬
‫كان يمكن فعل كلّ شيء بطريقة مختلفة.‬
‫حدث موقف في إحدى الليالي‬
‫حيث كانت أمي تصرخ‬
‫في "ديفيد" ليتوقّف ويهدأ ويقعد،‬
‫وبدأ يسبّها بكل السباب الممكن.‬
‫- أيتها السافلة البدينة اللعينة الحقيرة.‬
‫- وفجأةً، خرج أبي.‬
‫- لا تستحقين أن تعيشي!‬
‫- "ديفيد"…‬
‫انهض!‬
‫تسمعون صفعة.‬
‫اذهب إلى هناك واقعد.‬
‫قال، "الآن آمرك بالتوقف."‬
‫كفى! هذا يكفي! يجب أن يتوقف هذا!‬
‫وفعلًا، قعد الشيطان وكان هادئًا جدًا.‬
‫فيسعدني أن على الأقل هو يصغي إلى أبي.‬
‫حسنًا، ثانية واحدة.‬
‫حسنًا، اضغط على البنزين مرة…‬
‫في ليلة جريمة القتل،‬
‫أنا وأبي كنا نعمل في الخارج‬
‫وصرخت أمي،‬
‫"يجب أن نذهب إلى مأوى الكلاب.‬
‫حدث أمر و(ديبي) في حالة جنون."‬
‫- يجب أن نذهب!‬
‫- حسنًا!‬
‫وصلنا إلى هناك، فقالت "ديبي"،‬
‫"وقع عراك شديد،‬
‫وطُعن (آلان). إنه هناك."‬
‫رأيت "آلان" مستلقيًا على جانبه.‬
‫عندها ذهبت إليه وقلبته.‬
‫تذكّروا أنني كنت في الـ15‬
‫ولا أعرف ما عليّ فعله.‬
‫لم أُوضع في مثل هذا الموقف في حياتي.‬
‫وأتذكّر رؤية أربع طعنات.‬
‫كان يلهث محاولًا التقاط أنفاسه.‬
‫ظللت أقول له، "اصمد يا (آلان)."‬
‫لم يكن بيدي شيء.‬
‫كأنني عالق. أتفهمون؟ الأمر…‬
‫هذا ليس شعورًا أحب…‬
‫أنا لا أتحدّث في الأمر أصلًا بصراحة.‬
‫إنه أمر لا أريد أن أتذكّره أصلًا،‬
‫لأنه كان موقفًا‬
‫أنا عاجز فيه عن مساعدة شخص.‬
‫لم يكن بوسعي فعل شيء.‬
‫محزن أن أرى شخصًا يموت هكذا.‬
‫مقتل "آلان بونو"،‬
‫لم أتصور أصلًا أن له علاقة بـ"ديفيد".‬
‫لا يُوجد شيء شيطاني في هذا.‬
‫كان "آرني" متملكًا جدًا لـ"ديبي".‬
‫كانت هناك تكهنات بأن "ديبي"‬
‫على علاقة غرامية مع "آلان بونو".‬
‫أتذكّر أن "ديبي غلاتسل" جاءت إلى قسم الشُرطة‬
‫وقالت، "لعلمكم أسمع شائعة‬
‫بأن جريمة القتل هذه كانت بسبب مثلث حب،‬
‫بيني وبين (آلان بونو)‬
‫و(آرني تشاين جونسون).‬
‫وهذا غير صحيح.‬
‫كانت بيني وبين (آلان بونو) علاقة،‬
‫وقد انتهت.‬
‫وجريمة القتل هذه لا علاقة لها بذلك."‬
‫تبدأ محاكمة جريمة قتل غريبة غدًا‬
‫في "دانبري" في "كونيتيكت".‬
‫أساس هذه القضية ادعاء تلبّس شيطاني.‬
‫وإليكم تقرير "جيم فان سيكل".‬
‫هل سيكون الشيطان حاضرًا‬
‫في قاعة المحكمة القديمة هذه‬
‫في "دانبري" في "كونيتيكت" غدًا؟‬
‫هل سيعتلي المنصة في وقت ما؟‬
‫لم أعلم أن المحاكمة ستبدأ.‬
‫وفي أول يوم من المحاكمة،‬
‫أعطاني والداي مالًا‬
‫كي أتغيب عن المدرسة‬
‫وأذهب لفعل ما أريد فعله في ذاك اليوم.‬
‫كانا مرعوبين من تدخلي في الأمر،‬
‫لأنني كنت أعرف…‬
‫أنا كلّ هذا ملفق.‬
‫"بداية (محاكمة قتل الشيطان)‬
‫28 أكتوبر 1981"‬
‫"محكمة مقاطعة (فيرفيلد)"‬
‫"شُرطة (دانبري)"‬
‫حسبت عائلتنا أن "آرني" سيُبرّأ‬
‫لأننا معنا الكاهن‬
‫وآل "وارن" وكلّ الأدلة التي جمعناها‬
‫والتسجيلات الصوتية والصور،‬
‫وسنتمكن من أن نثبت للمحكمة‬
‫أن "آرني" لم يرتكب جريمة قتل.‬
‫كان متلبسًا لأنه تحدى الوحش.‬
‫طالب الادعاء بأقصى عقوبة للإدانة بالذنب.‬
‫هذه قضية قضت وسائل الإعلام‬
‫وآل "وارن" وقتًا طويلًا في نشرها،‬
‫وأظن أن هذا لمصلحتهم المالية.‬
‫لكن بالنسبة إليّ، هذا روتين‬
‫إلى الحد‬
‫الذي يمكن فيه ارتكاب جريمة قتل روتينية.‬
‫قالوا إن هذا مجرد هراء‬
‫وإننا نحاول التستر على قضية قتل بسيطة.‬
‫لو أن "آرني" أُدين بجريمة قتل، لحُكم عليه‬
‫بالسجن بين 25 عامًا وبين السجن المؤبد.‬
‫"قسم المأمور - مقاطعة (فيرفيلد)"‬
‫كان دخول المحكمة صعبًا للغاية،‬
‫فكانت القاعة ممتلئة عن آخرها.‬
‫لم يستطع أحد توقّع ما سيحدث.‬
‫كأن مواجهة حاسمة ستحدث‬
‫حيث سيدخل "مارتن مينيلا" مدافعًا‬
‫بادعاء التلبس الشيطاني،‬
‫وعلى القاضي "روبرت كالاهان" أن يحكم‬
‫إن كان سيسمح بذلك أم لا.‬
‫كانت صدمة واقعية بصراحة.‬
‫هأنذا في محكمة لم أدخلها قط وقد يُحكم عليّ‬
‫بالسجن بين 25 عامًا وبين المؤبد.‬
‫وكان الأمر أشبه بالخيال.‬
‫اعتقدت أن موكلي سيحظى‬
‫بفرصة للدفاع عن نفسه.‬
‫اعتقدت أننا سندع هيئة المحلفين‬
‫تقيّم مصداقية ما حدث.‬
‫ليس بالإيمان فحسب،‬
‫بل بالأدلة المادية الفعلية والإفادات،‬
‫وبعدها يتخذون قرارهم وفقًا لذلك.‬
‫لكن الأمر لم يصل إلى ذلك.‬
‫استمع القاضي‬
‫إلى السوابق القضائية والادعاءات، ثم قال‬
‫إن التلبس الشيطاني ليس دفاعًا مقبولًا‬
‫وإنه غير ملائم لهذه القضية‬
‫وللمحاكم في "أمريكا"،‬
‫فهذا ليس علمًا،‬
‫وإنه لن يسمح بأي أدلة على التلبس الشيطاني.‬
‫"جيم فان سيكل"، "نيوز فور"، "دانبري".‬
‫كنت محطمًا.‬
‫وكانت تنهيدات العائلة مسموعة،‬
‫كأنهم يقولون، "يا إلهي."‬
‫في المحكمة، على المرء أن يضع يده‬
‫على الكتاب المقدس ويقسم به.‬
‫هذا مقبول. عدا ذلك،‬
‫لا يؤمنون‬
‫بأي شيء خارق للطبيعة ولا بالشيطان.‬
‫فكيف يُعقل هذا؟‬
‫أمامي مباشرةً،‬
‫الكهنة الكاثوليكيون الخمسة أو الستة‬
‫الذين كانوا حاضرين نهضوا في تناغم،‬
‫وكأنهم قد تدربوا على ذلك،‬
‫وخرجوا منسحبين، ولم نسمع شيئًا منهم ثانيةً.‬
‫ولم تعلّق الكنيسة على هذه القضية بعد ذلك.‬
‫شعرت بأنني منبوذ.‬
‫لم أحظ بفرصة قول الحقيقة كاملة.‬
‫لكنهم ما كانوا ليسمحوا بالحقيقة،‬
‫فشعرت بأنني ضائع.‬
‫ماذا نفعل الآن؟‬
‫ستُستأنف المحاكمة في "دانبري" غدًا.‬
‫أصبح صعبًا جدًا على الدفاع أن يكسب القضية،‬
‫فقد كانت لديه إفادات أخواته لدى الشُرطة،‬
‫اللائي قلن إنهنّ رأين "آرني" يطعن "آلان".‬
‫وإن لم يستطع أن يقول، "أجل،‬
‫لكنه فعل ذلك لأنه كان متلبسًا من الشيطان"،‬
‫فلن تستطيع إلا أن تقول، "لقد طعنه".‬
‫قال "مارتن مينيلا"،‬
‫"لا يسعنا إلا اللجوء إلى الدفاع عن النفس."‬
‫وقال، "هذا هو الإقرار الذي سنقدمه."‬
‫سأقرّ بأن هذا لم يكن قتلًا عمدًا، بل قتل خطأ.‬
‫المشكلة أن الدفاع عن النفس ليس انتقامًا.‬
‫بعبارة أخرى، إن هاجمكم شخص،‬
‫فقد تطعنونه مرة وربما مرتين،‬
‫لكنكم لن تطعنوه عدة مرات،‬
‫فإن فعلتم ذلك،‬
‫يستحيل أن يُعتبر الأمر دفاعًا عن النفس.‬
‫قوله فجأة إن الأمر كان دفاعًا عن النفس‬
‫بينما لم يُقل ذلك من البداية‬
‫بدا غير عادي طبعًا.‬
‫كانت تلك الطريقة الوحيدة لأحظى بفرصة‬
‫ألّا يُحكم عليّ بالسجن بين 25 عامًا والمؤبد.‬
‫كان عليّ اعتلاء المنصة.‬
‫كان اعتلاؤها صعبًا‬
‫لأنني لم أتذكّر ما حدث.‬
‫وهذا ما قلته لهم.‬
‫أظن أن الجميع شعروا‬
‫بأن هذه قصة مؤسفة جدًا على مستويات مختلفة،‬
‫لكن في الوقت نفسه، ثمة من مات‬
‫وثمة من تسبب في ذلك الموت،‬
‫وكان لا بد من تحقيق العدالة.‬
‫"الحُكم - 24 نوفمبر 1981"‬
‫كان هناك توتر بين العائلة.‬
‫أُصيبت أختي بالذعر‬
‫من أنه سيُدان بجريمة القتل‬
‫وسيقضي بقية حياته في السجن.‬
‫جاؤوا بي إلى قاعة المحكمة.‬
‫كانت الغرفة ممتلئة.‬
‫جاء القاضي وتلقّى الحُكم‬
‫من رئيس هيئة المحلفين.‬
‫كنت متوترًا جدًا وخائفًا.‬
‫كان الحُكم بأنني لست مدانًا‬
‫بتهمة القتل العمد مع سبق الإصرار،‬
‫ومدان بالقتل الخطأ مع سبق الإصرار.‬
‫ثم أتينا إلى النطق بفترة السجن.‬
‫أتذكّر كلمات القاضي "كالاهان"‬
‫حتى يومنا هذا.‬
‫"ليس أمامي إلا أن أحكم عليك‬
‫بأقصى عقوبة ممكنة.‬
‫وهي بين الـ10 سنوات والـ20 سنة‬
‫في سجن مشدد الحراسة."‬
‫حين نُطق بالحكم‬
‫وقفت "ديبي" فجأةً وقالت للقاضي،‬
‫"يا (كالاهان)، أنت مريض ومجنون."‬
‫ثم ركضت وهي تبكي.‬
‫بينما خرجت من قاعة المحكمة،‬
‫اخترقت "ديبي" صفوف المصورين‬
‫وهرعت إليّ لتقبّلني.‬
‫"عاشقا الشيطان"‬
‫وقلت لـ"ديبي"، "أريدك أن تعيشي حياتك،‬
‫لأنني لا أعرف ما سيحدث في حياتي.‬
‫هكذا ستستمتعين بحياتك."‬
‫بدأت تبكي وقالت، "أنت لا تحبني."‬
‫فقلت، "بل أحبك، ولهذا أحررك."‬
‫فقالت، "لا، لن أتركك أبدًا."‬
‫كما قلت دائمًا من البداية،‬
‫"آرني" بريء.‬
‫مرّ بأهوال كثيرة.‬
‫حزنت أمي كثيرًا من الأمر.‬
‫كانت تعرف أنه متلبس من الشيطان.‬
‫لم يكن شخصًا عنيفًا.‬
‫أشفقت كثيرًا على "آرني"‬
‫أرادت أمي أن تُسرد القصة.‬
‫أرادت أن تقول الحقيقة،‬
‫وأرادت أن يعرف الناس ما يجري.‬
‫تقعد إلى جواري أُم‬
‫لابن كان متلبسًا في السابق،‬
‫وقد جاءت لتحكي لنا قصتها.‬
‫- كيف حالك؟‬
‫- كيف حالك؟ تسرّني استضافتك.‬
‫أخبريني، كيف حال "ديفيد" اليوم؟‬
‫في الواقع، لم يعد متلبسًا. خرج منه الشطان.‬
‫مفهوم. هل هو طبيعي تمامًا؟‬
‫طبيعي تمامًا…‬
‫وما زال "آرني" يعاني مشكلات كثيرة.‬
‫لدينا شابّ في السجن الآن.‬
‫ينفّذ حكمًا بالسجن بين 10 سنوات و20 سنة‬
‫بتهمة القتل الخطأ‬
‫على أمر ليس مسؤولًا عنه.‬
‫بعد المحاكمة، ذهبت أمي إلى "هوليوود".‬
‫سافرنا جميعًا على متن الطائرة.‬
‫أقلّتنا سيارة ليموزين وذهبنا‬
‫لتناول العشاء مع "ديك كلارك".‬
‫كانت تستمتع بذلك. كانت متحمسة جدًا‬
‫ولم تصدّق أن هذا يحدث لها.‬
‫لكن "إد وارن" و"لورين وارن"‬
‫كان لديهما مخطط سري.‬
‫قالا، "ستصبحون أثرياء."‬
‫أخبرني آل "وارن" بأنهما سيؤلفان كتابًا.‬
‫كانا قد اختارا الكاتب بالفعل،‬
‫وأظن أنه كان قد كتب لهما كتابًا من قبل.‬
‫أحضرا السيد "بريتل" للتحدث إلينا‬
‫وطرحا أسئلة.‬
‫قال "إد"، "اجعل الأمر مخيفًا."‬
‫فقال، "لكنني تحققت منهم‬
‫وقالوا إن هذا لم يحدث."‬
‫فقال "إد"، "اجعل الأمر مخيفًا.‬
‫يأتي الناس إلينا لشراء كتاب مخيف."‬
‫سيطر "إد وارن" و"لورين وارن" على الأمر.‬
‫بعد ستة أشهُر، جاء آل "وارن" ومعهما وثائق،‬
‫فقالت أمي، "هل نطلب محاميًا؟"‬
‫فقالت "لورين"، "لا يا عزيزتي.‬
‫وكالة (ويليام موريس)‬
‫لديها طابق كامل مليء بالمحامين."‬
‫صحيح أن لديهم طابقًا مليئًا بالمحامين،‬
‫لكنهم ليسوا لهم، بل لكما.‬
‫- مرحبًا.‬
‫- مرحبًا. هل "لورين" معي؟ أنا "جودي".‬
‫- مرحبًا يا "جودي".‬
‫- كيف حالك؟‬
‫بخير يا عزيزتي.‬
‫- هل عرفت شيئًا؟‬
‫- عمّ يا عزيزتي؟‬
‫- عن الكتاب أو أي شيء؟‬
‫- كلّ شيء يسير على نحو رائع.‬
‫حسنًا، جيد.‬
‫لأنكما عملتما كثيرًا على هذا‬
‫ونحن مررنا بالمأساة.‬
‫وبصراحة، نحتاج إلى المال مثلكما.‬
‫أمي وأبي تلقيا 4,500 دولار،‬
‫لكن "إد وارن" و"لورين وارن"‬
‫تلقيا أكثر من 81,000 دولار.‬
‫ما زالا يجنيان المال من الأمر‬
‫بسلسلة أفلام "الشعوذة".‬
‫"القضية الشيطانية التي صدمت (أمريكا)‬
‫(الشعوذة) - (أجبرني الشيطان)"‬
‫أخبرتني "لورين"‬
‫بأنني سأصبح فتى ثريًا بصفقة هذا الكتاب.‬
‫وكانت تلك كذبة.‬
‫تربّح آل "وارن" كثيرًا منا.‬
‫إن استطاعوا التربح منكم، فسيتربحون.‬
‫لن يفوتوا الفرصة.‬
‫حين أدركت أمي أنها خُدعت،‬
‫لم تعد تؤمن بهما.‬
‫كانا بارعين فيما يفعلان،‬
‫وكانا يجيدان التحدث إلى الناس‬
‫ويجيدان التلاعب بهم.‬
‫كانا محتالين بارعين.‬
‫شعر أخي "ديفيد" بالذنب في الأمر كله.‬
‫في الواقع،‬
‫كان مفجوعًا لأنه يعرف أن "آرني" بريء.‬
‫ما كنت لأجتاز تلك المحنة‬
‫من دون مساندة "ديبي".‬
‫منحتني مساندتها أملًا.‬
‫ثم في عام 1985،‬
‫تزوجنا في السجن.‬
‫بدت جميلة جدًا وكانت متألقة.‬
‫تحرقت شوقًا لاحتضانها. كان الأمر رائعًا.‬
‫"أُطلق سراح (آرني تشاين جونسون)‬
‫من السجن في عام 1986"‬
‫"هو و(ديبي غلاتسل) بقيا متزوجين‬
‫حتى ماتت في عام 2021"‬
‫غيّر كلّ هذا حياتي وقرّبني إلى الدين.‬
‫لستُ متلبسًا.‬
‫لم تُجر لي جلسة طرد شيطان،‬
‫لكنني لست متلبسًا، وأعرف كيف أحمي نفسي.‬
‫أعرف الصلوات التي عليّ تلاوتها،‬
‫فأنا المتحكم تمامًا.‬
‫إيماني يقويني.‬
‫فيبدو أن كلّ شيء على ما يُرام، وتمضي الحياة.‬
‫أرى أن هذه القضية أثّرت في العائلة كلّها.‬
‫لقد خلّفت جراحًا في الجميع.‬
‫لقد قلبت حيواتنا جميعًا رأسًا على عقب،‬
‫والتحدث عنها صعب.‬
‫مرّ أكثر من 40 عامًا…‬
‫لكنها غيرتنا‬
‫وقد أثّرت تأثيرًا طويل الأمد‬
‫على كلّ أفراد العائلة.‬
‫وصلنا إلى مرحلة حيث تفرقنا جميعًا.‬
‫لم يعد أي منا يتحدث إلى الآخر.‬
‫حين أشاهد الصور…‬
‫تخيفني ثانيةً وتحزنني كثيرًا…‬
‫فهذا كان طفلًا في الـ11 من عمره‬
‫يحظى بطفولة عادية حتى حدث هذا.‬
‫عليّ التعامل مع ذلك يوميًا.‬
‫في هذه القصة، نريد معرفة من يقول الحقيقة.‬
‫"آل (غلاتسل) - (جوديث) - (كارل) الأب"‬
‫بعد موت والديّ، تفقدت أنا وزوجتي أغراضهما.‬
‫كتبت أمي كلّ شيء،‬
‫فقد كانت مصابة باضطراب الوسواس القهري.‬
‫سواء على ورقة أو تقويم أو أي شيء،‬
‫كانت تكتب ملاحظات.‬
‫وكتبت على ورقة،‬
‫"تناولت العائلة الدواء الليلة‬
‫وكان كلّ شيء على ما يُرام."‬
‫حين بحثنا في الأمر،‬
‫أدركنا أن قصة الدواء هذه ليست بسيطة.‬
‫اكتشفنا أنها كانت تدس "سومينكس" في طعامنا.‬
‫وكانت تعطيه للعائلة بأكملها لوقت طويل.‬
‫يمكن لبعض الناس أن يناموا في أي مكان،‬
‫لكن هل أبقاكم التوتر البسيط مستيقظين‬
‫طوال ليلة أمس؟‬
‫خذوا "سومينكس" الليلة وناموا.‬
‫"سومينكس" لا يسبب الإدمان مطلقًا.‬
‫تناولوا قرصين من "سومينكس" حسب الإرشادات‬
‫لنوم آمن تمامًا واستيقظوا منتعشين.‬
‫أتذكّر أن أمي حين كانت تقدّم إلينا العشاء،‬
‫كان وعاؤها دائمًا منفصلًا عن وعائنا.‬
‫فإن كانت أعدت المعكرونة،‬
‫كان الجميع يأكلون من الوعاء،‬
‫لكنها تأكل من وعاء آخر. فنسألها،‬
‫"أتريدين المزيد؟" فتقول، "لا أريد."‬
‫أعتقد أن أمي استخدمت "سومينكس"‬
‫للسيطرة على أبنائها وعلى أبي.‬
‫في نهاية اليوم،‬
‫إن كان الجميع متعبين ومرهقين،‬
‫فماذا سيحدث؟ سيقعد الجميع ويستريحون.‬
‫لا مزيد من المشكلات.‬
‫لكن "سومينكس" له آثار طويلة الأمد‬
‫على الناس.‬
‫التقلبات المزاجية وزيادة الوزن والهلوسة.‬
‫محتمل جدًا‬
‫أن يكون أخي "ديفيد" قد تناول ما يكفي‬
‫من هذا العقّار على مر السنين،‬
‫فبدأ يرى أشياء.‬
‫سأقتلك.‬
‫سيموت "يسوع" في الجحيم.‬
‫أو على الأقل توهّم أنه يرى أشياء.‬
‫سأقتلك أيها الملعون.‬
‫سواء "ديفيد" أو "آرني" أو أخي "آلان"…‬
‫كانوا جميعًا ضحايا في النهاية.‬
‫ما كانت أمي لتخدر العائلة.‬
‫كانت أمي تعتني بنا جيدًا.‬
‫الحقيقة أنني حين كنت في الـ11 من عمري،‬
‫كنت متلبسًا من روح شيطانية‬
‫كما أرى أن بوسعكم تسميتها.‬
‫هذه هي الحقيقة.‬
‫ليس لديّ سبب للكذب بشأن أي شيء.‬
‫أظن أنني مثل أبي،‬
‫أذهب لشراء قطعة خردة وأصلحها.‬
‫أشغل نفسي.‬
‫لأن الشيطان يشغل الأيادي العاطلة.‬
‫ترجمة "أحمد قطب"‬